# 做个人吧，别做AI

「别让AI定义自己」

2026年3月22日 葬愛咸鱼 葬AI

---

我最近感到最难受的事情是，若干人炒作自己一天能花几十亿token，几天拿AI写出几十万行代码。

国内的炒作狗就不说了，他们没有任何信息判断能力，只会一股脑接受英文区的所有炒作泡泡。这些人约等于英文区KOL的感叹号！

让我难受的是两个例子，**一个是黄仁勋吹牛逼，说自己看到年薪50万美元的工程师，要是一年没花掉价值25万美元的token，自己就会很担心。**

另一个是YC总裁Garry Tan，首先这人长得像猕猴桃就让人烦心🥝

**其次，他还高强度炒作自己开源了个AI软件工厂aka gstack，号称自己靠这玩意一天能写两万行代码，一个人相当于20人的团队。**

我看到这几天推特、公众号，若干人炒作这玩意，说YC总裁整狠活了，十年投资心得和盘托出，用上这玩意你也成神了。

**很遗憾神不存在，因为神要是真的存在一定会劈死这些炒作狗。**

我真去用了gstack。这玩意是个锤子的AI软件工厂，完全是情感陪伴产品。

我在Claude code里安装后，这玩意上来就问我十个可爱问题，问我目标用户是谁，产品定位是什么。

然后说一段片汤话鼓励我，再附上YC的招聘广告。

我看到输出结果气笑了，这就是投资老登的实力吗？

这么长一段话没有一句有效信息。让我摘录其中一段话，**「工程门槛已经消失了。剩下的，只有品味。而你刚刚已经证明了你有这个东西。」**

我还用你夸「品味」这些垃圾话？

VC味儿冲得无法言喻，使用体验和一个爱追着问商业模式的投资人喝两小时咖啡没有区别，我愿称之为投资人版本的山东酒桌模拟器aka华贸gaga模拟器。

只能说，Garry Tan的投资水平是一点没体现出来，向上管理水平倒是体现得淋漓尽致。

也许对于投资机构来说，这两者是一码事。

其中唯一的有效信息可能就是YC的招聘广告了。

我哭死，若干炒作狗哭着喊着自带干粮转发一个YC广告生成器，这充分说明炒作确实是科技行业的核心竞争力。

生气之余我认真思考了一下。

这么一个prompt集合，毫无洞见完全是投资人片汤话的YC广告生成器，怎么就炒作到Github 3万多🌟 呢？

经过一番独立思考，我的结论是：

**1、这人是YC总裁，绝大部分人只认title，哪怕他卖猕猴桃也能炒作；**

**2、绝大部分人没有动手能力，Github上3万多星里边我严肃怀疑有没有1/20人真的用过，纯属把Github当小红书刷；**

**3、人民群众对AI的FOMO情绪严重到成为一种流行病，几乎一点就着，猕猴桃先生Garry Tan提供了一个绝佳的炒作案例。**

从龙虾到Garry Tan，最明显的趋势是Github成为炒作高地。

自从AI可以读写代码后，Github和一个内容社区就没啥区别了。但绝大部分普通网友还对这玩意有一个厉害、专业、程序员社区的印象。

这就给了广大炒作狗们极大的套利空间。拿AI提一堆垃圾pr碰瓷，万一哪个被接受了，就可以号称自己是知名项目核心贡献者。整个酷炫选题，拿AI写个Readme，也可以发小红书传播了。

我看Github才是目前版本的新概念作文大赛。还有bro想出了更好的比喻，**Github本质是维也纳金色大厅，牛鬼蛇神来这等于镀金。**

对的，我也跟随版本开发了葬AI CLI，下周就发布，确保紧跟最新炒作趋势。

分析完美国小奇绩，我们回到黄仁勋身上。

**现在大伙好像全都被黄仁勋夺舍了，**台湾老登说啥大伙嗯嗯嗯对对对点赞转发分析炒作一条龙安排上，仿佛人均植入了脑机接口并且被英伟达狠狠输入。

黄仁勋作为英伟达老板，面对几个美国主播吹牛逼，他必然猛猛唱多token消耗量。

一个工程师一年消耗25万美元洒洒水啦，他就是把数字换成250万美元，会有任何区别吗？没有区别。吹牛逼的数字怎么会有人当真，还一本正经分析呢。

我还真思考了一下，一年25万美元的消耗量，肯定不是人能用出来的了，必须得上并发，同时开一堆Agent全天侯猛猛跑。

我都不敢想，这人对世界的副作用该有多大？得浪费多少中东石油，排放多少二氧化碳，毁灭多少巴西雨林，融化多少南极冰川，害得往我们已经十分恶劣的互联网塞进多少垃圾。

原来AI的全称是Artificial Illusion。

在新技术浪潮面前，大家失去了一个基本常识，即对利益相关的警惕。

保健品老板说顾客一年应该买5万美元保健品，健身房老板说顾客一年要报10万美元的私教课，麦当劳老板说顾客就应该一顿饭吃5包薯条🍟

你听到这些话肯定觉得老板可爱，想挣钱失心疯了。

但一到AI领域，常识失去作用了，AI老板吹的一切牛逼大伙都毫不思索地接受，并且深深感到焦虑。

黄仁勋喊单还是可以理解的，毕竟人家真能挣钱。

更有甚者，成天在网路上炒作自己一个月消耗几十亿token，一个人写了几十万行代码。

这是真的道德水准败坏了，行为和资本家倾倒牛奶、学生浪费食堂粮食毫无差异。

因为刷量是一件很容易的事情，直接调 API 写个脚本跑循环生成垃圾数据，你多用几个API key并行跑就能刷新token消耗数量级。所以啊，token消耗量说明不了任何问题。

这真是互联网创业最好的时代。电商刷量还要寄空快递，APP刷量也要买数据。到了AI产品开始讲token消耗量了，自己跑个循环程序想刷多少刷多少。消耗API费用越多，越能爆到投资人金币。

难怪前两天我跟一个币圈老哥聊天，他最后感叹，**AI圈才是我眼中的币圈。**

扯远了，回束一下。

消费是不能定义自己的，工具也不能定义自己。你使用了某个工具，消耗了多少资源，都不意味着任何事情。

人并不通过任何外力来定义自己。人依靠觉察到自己的存在，一步步想清楚自己想要什么，来成为自己。

You are what you come to be.

这么多年了，21世纪我最喜欢的还是马圣斯克整的狠活，把一辆特斯拉跑车发射到太空，主驾坐着一个穿着宇航服的假人，音响播放Space Oddity，车内屏幕显示Don't Panic。

别紧张朋友们，不用AI死不了人的。

最后让我们预测一下，红杉、锦秋和真格之中，哪家能最先学习YC先进炒作成果，发布首个中国VC CLI呢？

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
