# 小登领导AI社交

「信息网络就是一切」

2026年4月15日 葬爱咸鱼 葬AI

---

很多人最近觉得AI行业无聊。偌大一个市场，这么多聪明人，反翻来覆去就两套嗑：

1、AI员工大战，实则套壳编程Agent。主要比拼接的Claude模型的纯度，走亚马逊云官方而不是中转站的就先赢一半。

2、视频Agent大战，画布类抄Tapnow，对话框类学Flova。主要比拼执行速度，前字节4-1似乎具有极大优势。

其他若干项目，都号称自己是做给Agent用不是给人用的，实质是一堆小插件。那我作为一个自然人用不上也合理吧……

不过，这是好事啊。

生产力类AI产品的路径收敛了。从零到一的阶段基本过去，剩下主要是比拼套壳水平和执行力。当然，我们也可以把套壳换个更优雅的名字叫做harness。

此情此景，让我怀念起了Elys。

Elys是一个纯粹的，和生产力毫无关系，单纯图一乐的社交产品。我愿称它为AI内涵段子。如大家所见，Elys一波流了。春节爆火之后，现在很少有人再用这玩意。

我觉得Elys一波流最大的原因是，启动人群不适配产品。

Elys的核心是AI分身，基本形态是朋友圈，本质是光屁股版的即刻。种子用户和即刻完全重合，几乎全是创投圈的人。

这些人的特点是过于功利，就连玩一个新出来的社交产品，也要在简介里写上自己的title和职业经历，时刻准备拉群加微信。

这让我想起来和一个中登的对话，他说自己去参加了脱口秀训练营，里边越精英的人越不好笑，越是经历乱七八糟五花八门的人越有意思。原因是受教育程度过高，人总想反思自己，而快乐是经不起反思的，一反思就悲从中来了。

扯远了，我主要想表达创投圈是注意力黑洞，只会跟着title和大哥转。假如今天王慧文、朱啸虎等人在一个新产品发帖，这些人也会一窝蜂涌过去，过两天大哥不发帖了，这些人自然就消失了。

大哥是不缺社交的，最多上被投产品尝个新鲜，不会有长期留存。缺社交的是现实世界不受重视的年轻人。

而足够好玩的年轻人凑到一起，会让大哥反过来FOMO。黄姐传媒创始人黄女士说，「老登总会为想知道年轻人在做什么而付费，这是一条铁律。」

我认真思考后，觉得黄姐说的很有道理。

所以，社交APP只能从年轻群体向上扩散，不能反过来。

一个和Elys非常像的产品是Clubhouse。

从一开始，我就在和中登争论是Elys比Clubhouse好玩，还是反过来。

我认为是前者，因为Clubhouse发布时我正在上大学，显然没有人愿意在语音房里听一个大学生发言。当时大的语音房里，一有素人讲话，房间人数就蹭蹭往下掉。

Elys好在有AI分身作缓冲。即便你在这论坛上没什么熟人，也有分身到处评论，满足自己一小部分的表达欲。

并且，Elys有私信功能，我遇到了好几个人来跟我的分身聊天。其中有人加了我的微信后，我们真人之间没说几句话，但对方和分身持续聊得挺多。

Clubhouse面临的也是一样的问题。在硅谷小圈子里边，它也许建立了内循环。但从硅谷破圈后，这个产品就注定死亡了。

因为内循环被打破，缺少了熟人社交的信任，只能依靠马斯克这种大哥带流量。大哥新鲜劲一过去，只能靠外部输入流量的Clubhouse很快过气。

Elys的问题也是没有建立起内循环。

创投圈这一波用户蝗虫过境后，Elys还在币圈火了一阵。币圈人才们将Elys和Openclaw并称为Web4两大产品。虽然没人说得清楚Web4到底是什么，但反正Elys在币圈火了。

那几天里，币圈bro都有人把Elys昵称改成微信号+收U了。还有币圈老师炒作更为夸张，直接宣布自己是Elys的CXO。据说Elys团队紧急加了隔离算法，确保两边不会过于频繁互相刷到。

不过，币圈老乡比创投圈更蝗虫，跑路更快。

我们上次办龙虾活动之前请教过一位币圈老哥，在得知活动内容是骗人进来一起头顶铝锅跳龙虾操后，老哥教育我们说，币圈只是为了骗钱而装傻，而我们把币圈当成真傻，这是不对的。

诚哉斯言。可能是发现在Elys骗不到钱，我再也没有在这APP上看到币圈老乡的痕迹。

写到这里，我突然想起来Elys其实相当程度上破圈了。在创投圈和币圈之间，Elys还流行到了二级市场圈子（我怀疑是几个吹票恺英的券商分析师带火的）。我观察到的Elys最后是扩散到了阿里大厂群里，一群阿里中登喜欢上了玩Elys，比他们发朋友圈勤快。

但还是那个问题，Elys没有建立起内循环。一圈一圈新的蝗虫进来又出去，Elys一直在吃外部输入的流量，自己就是长不出内容来。大家过来都是图个新鲜，几天新鲜劲过后就不玩了。

从Elys出发，我想到了一个朋友Julian做的社交产品。

对的，还是那个曾经能一天发100条即刻的Julian。触发他表达欲爆炸的很大一部分原因是上一段创业，做一个名叫Sekai的AI社交产品（不是AI小游戏那个Sekai，Julian这个24年底上线。）

春节后，我和Julian打了个电话聊Elys。

他说刷Elys像刷我的世界，感觉自己的大脑褶皱被抹平了，有一种文字眩晕感。由于阅读了过多AI生成的评论，之后再看任何文字都感觉像AI发的。

Sekai之前做的事情有点类似。小红书形态的AI社交，双列图文，发完图文后别人的 AI 分身评论你。一度在海外市场做到四五万注册用户。不做的原因是，用户来几天就走，持续发帖的只剩下自恋倾向重的人。

Julian独立思考后得出的结论是，文字媒介决定了这种产品形态做不起来。

因为文字为主的媒介没变，AI分身只是在文字时间线底下多挂了一层。那持续发帖的就永远是自恋倾向重的人。这些人需要论坛外部输入流量来给自己找存在感。

差不多是这意思吧。最后我想说的是，Elys体现了信息网络的重要性。精准匹配是推荐算法做的事，给信息赋予权重是人做的事。

社交产品就是一部分信息网络。媒介形式决定谁能留下来，留下来的人再赋予信息的权重，平台就长成了那个样子。

有一个大伙几乎不怎么提的产品Second me，很适合说明问题。这玩意也是AI分身帮你社交，但从来没炒作起来过。原因在于创始团队在信息网络中的权重较低。

社交产品都纯图一乐，功能大差不差，大家都靠感觉判断社交产品。我用Elys是因为沐秋推荐，沐秋是因为很爱游戏，所以也很爱做游戏出身的自然选择团队。

我们玩起来后，身边的朋友也一块开始玩Elys。这产品的设计确实就适合整活，那几天里Elys论坛上cos特朗普、豆包、爱泼斯坦、俞浩的几个神账号，全是我们认识的人。

这是一个传播路径很清晰的信息网络，你只需要hack信息网络中的几个关键节点，就很容易给整个信息网络营造一种vibe。

当然，这方面运用最到位的还是创投市场著名FA和几个神级Club deal🥵

Second me的主要问题是没活。讲产品理念，讲创始人学历背景是没用的，社交产品纯图一乐，需要的是好玩的感觉。

就像Facebook一开始做的是哈佛大学校内的颜值打分网站，它能从哈佛传播到其他常春藤大学，再传到美国年轻人中间，是因为哈佛疯狂小登在整个信息网络中是一个很高的节点。

那自然选择这波人，在创投圈年轻人的信息网络中，也是一个很高的节点。而Second me，他们所处的信息网络就几乎和年轻人不沾边了。

当然这都扯远了，Second me的当务之急是找个前端产品经理，管管无处不在的弹窗和忽明忽暗配色一坨的页面🤡

最后总结一下吧。

一切都关于信息网络。做社交产品，肯定要从权重更高的节点开始往下做。而在社交产品的信息网络中，小登的权重其实是高于老登的。

因为老登会FOMO小登，老登会追逐小登的潮流，这是一个结构性的趋势。但小登只是因为一时谄媚去看一看老登的东西，并不会发自内心地喜爱。

这决定了社交产品只能从年轻好玩的群组，扩散到更老登更全面的群组，而不可能反过来。

所以啊，小登领导AI社交。老登都没欲望发朋友圈了，做社交产品只能指望疯狂小登。

最后，期待Elys还有没有什么活能自我挽救一下吧。

你要是问开发团队，Elys怎么凉了？他就会说，我们这是内测阶段，已经取得了远远超过预期的成绩，接下来还会进行全球公测🤓

我真诚建议他们去投放一下内涵段子当年的人群，投放贴吧、微博厕所都比创投圈强一百倍。

God bless 自然选择。
