# 估值20亿的AI游戏公司，做了款像素GTA

「五星好市民」

2026年4月22日 沐秋 葬AI

---

去年就知道MiAO在测一款新游戏《五星好市民》，我本以为是款实验性产品，结果陆陆续续测了快一年，并且前段时间直接在官网认领了。

MiAO是前巨人CEO、《球球大作战》制作人吴萌成立的新公司。最近一轮估值20亿，累计融资5亿，是中国目前AI游戏领域公开估值最高的公司。

按照官方的描述，《五星好市民》是主打多人玩法的开放世界体素游戏，产品定位类似《我的世界》，是一款「无限可能」的开放世界。

不过我现在看起来像是没做完的像素版GTA。

BUG是真多，经常穿模，有些地方一转镜头直接就会穿梭视角。我还碰见有个哥们在路上跑得比车快，跑着跑着就飞天上了。挂都开到我脸上了🤡

显然没精修过。有点像AI写的论文，有一堆「不是、而是」。为了解决卡死的问题，他们还在动作轮盘新增了「自杀」的按钮。

我还爬了TapTap上玩家的两三千条评价，大部分都提到了游戏优化一般、BUG实在太多的问题。

出场动画、可以召唤的手机、可探索的大世界、上车后电台响起的感觉都神似GTA。区别是GTA电台能讲地狱笑话，《五星好市民》的电台目前还只有音乐。

地图会随机刷新跑车、摩托、游艇、甚至是直升飞机，找到就能直接开走。

而如果你去店铺杀NPC，就会成为危险分子。必须得到正义的制裁，只有死亡才能赎罪。

像，真是太像了。

游戏里的大世界叫热浪城，可以在开放世界的街道与巷弄里穿梭，可探索性还挺强，可以买房、飙车，中途找不到车了可以打开手机让「送车技工」把车送来。缺点是空气墙不少，开车也没目的性，开一会就无聊了。

而这世界甚至还有给残疾人的停车位♿️

你甚至可以去送外卖，只不过需要先去摩托车店买摩托，你喜欢的话还可以去服装店购买吃了没/米团外卖的套装，直接五星外卖员上线。每个人在热浪城都有自己的事要忙。

搜打撤是目前大世界的主要玩法。

你要在热浪城里买枪、买子弹、买防弹衣、买补给，然后去地图里搜刮，搜出来部分物品还可以回古董店鉴定。

但这部分没啥好说的。属于是人机丐版三角洲。没有PVP，图都很短，开枪动作僵，且人机刷新位置是固定的，一个地图玩四五次就没新意了。

唯一的创新点可能是收集物还蛮有创意的。

比如《来财》歌里的「水池里面银龙鱼」：

抖音神曲「哈吉米南北绿豆」：

这是不是在暗示宇树机器狗？

还有某大国的最新尖端产品「长风-5D」。打击范围，覆盖全球。以武止戈，砥定乾坤。

当然你不想搜打撤也可以成天去服装店和理发店把这游戏当《奇迹暖暖》玩，be like ⬇️

大世界还有一块名为潜伏小镇的小世界。这里的主要玩法是模拟经营。

故事的背景是，作为热浪城的一名热心市民，热浪城南部小岛上的潜伏小镇被神秘黑衣人组织控制。位于其中的居民们，在高强度劳作下焦虑失眠，整日萎靡不振。玩家要潜入这座小岛，为当地人带去珍贵的「补品」，并秘密建立生产基地。

最开始还挺正常的，就是按照要求去种人参、做人参片卖给居民。当然也是BUG奇多，比如我放人参种子最多一次放了七次才成功。

但给着给着，我发现顾客的需求也不简单...

比如这位想要精神分裂，长脸、偏执：

这位想要高卡路里、亢奋和偏执：

很难想象「人参片」能满足他们想要精神分裂的需求。

招揽顾客的重要方式是请他们试吃「人参片」。要卖的多还要找居民当经销商一起卖；我卖「人参片」的时候还要防着黑衣人，在他们面前卖就会被逮捕。凌晨还有宵禁。

这tm哪是「人参片」，显然是🍃。

游戏后期还能卖「混合人参」，甚至允许和「伟哥」混合。

真神了家人们。

可能福建人血脉觉醒了，我玩着还挺上瘾的，整个过程像一部低配版犯罪片。只能说，急需一款国产犯罪游戏满足广大人民群众破坏一切的重要需求。

哦对，潜伏小镇里还能捡垃圾赚钱，烟头1块、瓶子3块，不比卖人参给的少。所以正确玩法应该是：晚上种人参给经销商，白天捡垃圾——这下真成「五星好市民」了。

我的网吧朋友对这个游戏的评价是，可互动元素太少，像个空旷的城市。

还有一位玩家在TapTap上给他们的建议是，设置警局和路边随机刷警察，犯罪会加罪恶的星星，最高五颗星，玩家可以帮警察来抓捕犯罪的人，抓到之后也会给予巨额奖励，玩家也可以帮犯罪的人一起对抗警察，每颗星警察的装备都不同。

比如一星警察是拿着手枪，二星警察开车，并且武器换成冲锋枪，三颗星银行那个地图的武警出动，四颗星飞机启动，五颗星坦克启动。

不是哥们，那干脆改名GTA得了。

算了，毕竟都叫五星好市民了（在GTA，五星是最高的危险等级），「抄GTA对别人来说是一种侮辱，但对他们来说，抄GTA可能是一种荣耀。」

不过这游戏看起来还没任何AI👍

最相关的可能是在GitHub上发表了开放世界角色扮演语言智能体框架，希望通过AI来让NPC更加智能，以及官网说：

「已将AI全面融入面试流程，打造更高效、更智能、更顺畅的招聘体验。」

「借助AI与人类的共同创造，架起沉浸式游戏体验与社交连接之间的桥梁。」

我觉得这都不够 AI Native。我的建议是，让玩家想办法把Claude Code之类的编程Agent接入开放世界里，比谁的AI写的外挂最牛逼。

NPC也得开挂才能有《失控玩家》那味儿。

最好能在热浪城里造飞机、造速度最快的纯电车、造机器人、探索小行星，谁不想在开放世界里当俞浩呢？

大概五年前，吴萌曾经说，社交是网游的未来，而他对网游未来的想象是，创造一个真实的虚拟世界。

虚拟世界有两个特点，一个是「特别像」，一个是「特别大」。这两个点能实现的前提是100倍的生产力——这是AI能带来的。

虽然这愿景，怎么说。。。有点元宇宙喔不对Web 4.0那味儿。。。但反过来一想，元宇宙也不能说纯骗人吧。

毕竟AI时代的游戏最后会长成什么样子，现在谁也没有答案。

（本文封面由ChatGPT生成，纯人工写作。）
