# 谁是宇宙第一FA

「不是包凡」

2026年4月27日 沐秋 葬AI

---

看了标题点进来应该都知道答案了。

请允许我向各位隆重介绍——产品没正式发布就能13亿美金估值的独角兽制造者、手握若干个AI抖音、世界模型项目的King Maker、Lovart陈冕来时路的恩人，把吴妈当抖+用的远识资本。

作为中国创投市场目前版本最成功的FA，远识的核心打法是制造共识、顺应人性。

我们具体把远识的拉盘焚诀拆解为四招。

01

第一招：找大厂高P，捧上神位

2025年的创投圈唯一真神Vivix创始人刘宇。理论上商汤系不如字节系好卖，但竟然可以被解释成他在商汤所处的序列之前出过Momenta曹旭东和MiniMax闫俊杰，所以他也能牛逼。

这完全是转世灵童逻辑。因为这个岗位之前出了一世活佛和二世活佛，那这个位格就能出三世活佛。

这个项目最牛逼的是，产品刚有demo、凭借号称要做实时可交互的多模态模型，就已经高达13.2亿美金估值了。刘宇甚至把公司估值都写在了个人主页上👍

也是在此之后（也可能更早），远识解锁了抬估值的新技能，「吴妈很喜欢」。我们在后面说。

我一个月前还体验过刘宇的Vivix，卡得要死先不提，感觉和商汤3D数字人项目差不多，可能是这个版本还不稳定，先保持期待。

当然这个项目也离不开IDG前董事总经理伊唯舒大力支持，后来一度听说Vivix的产品终面都是伊唯舒。

我曾经问过很多人，伊唯舒会不会当张予彤，没投Vivix的都说是，投过的人都说不是。我知道的是，伊唯舒已经接近加入Vivix。予彤之路道阻且长。祝福❤️

由于远识实在太权威，大年初五我的朋友们也不接财神了，一直给我发接吴碧薇（远识资本合伙人、冕的亲恩人）、接刘宇、接伊唯舒🙏

相同的故事也发生在2024年底。我们在《YouWare说明AI创始人需要神性》提到过，明超平能在没有任何产品的时候，就轻松融到千万美元。

因为投资人相信的不是产品，而是创始人身上的光环，是对「前Kimi产品经理」这个身份的信仰，赌明超平能成为下一个杨圣。

纯属巧合的是，Youware的FA也是远识。

我还发现，远识尤为偏爱字节系Founder，包括但不限于：

言创万物，当年不是号称「谁会比管过Tiktok数百号算法，上亿行代码库的人更懂coding吗？」；

Lovart，远识最大的骄傲；Karpo，生活方式Agent+高瓴的大手笔；

OdyssLife，一款用于饮食健康监测的AI项链；AirJelly，主动式 AI 桌面助手；Rezona，给自己加个上下滑就叫AI版TikTok了；LinearGame，号称要做AI互动影游的游戏平台。

怎么看起来和新基金Creekstone的投资策略不谋而合——「投资字节的人，投资创伤重生的人，投资野心大ego小的人」——我再补下后半句，投资可以让远识接着卖的人🥵

属于是找了一堆无法证伪的Labubu来贩卖焦虑给脑子空转的投资人们。

02

第二招：小圈子决策

作为有神性的创始人，自然不能出来抛头露面，得吊足投资人的胃口。

神不见人。

你问创始人在哪？见不到。创始人在做什么？保密。为什么创始人牛逼？因为他要做下一个抖音。打听这个项目哪家基金要投，回答已经至少有5个投资意向书（TS）。你追问是谁出的，那不能让你知道。

就跟你去奢侈品门店，柜姐不会让你直接拿走某个爱马仕一样，远识的明星项目具体见谁得看他安排，而且最好在特定基金能和特定人强绑定，一对一告诉大伙这个创始人有多稀缺。

我们将这类投资人称为「爱马仕买手」，买手的主要工作就是在机构里无脑推FA给来的项目，要尽量做到第一次上投资决策委员会就出TS。

很多投资人朋友的体会是，他很早就加上远识某项目的创始人，持续对创始人表达投资兴趣，但对方却接连找借口不见他，转头这个项目就在自己机构上会了。

他后来才明白，对方已经在自己机构找好了爱马仕买手。

很难说爱马仕买手们的老板是基金合伙人还是远识，怎么听起来干的活和内部FA差不多。

当然爱马仕买手也不是想当就能当的，FA不可能一上来就给你好项目，合作前提是得先帮他们无脑上会几个配货项目。

而这些爱马仕买手们愿意配合FA，除了一些无法证实的传言，更大的原因大概是他们相信自己的项目能被远识制造成明星项目。

创投市场完全是共识游戏，远识也真把制造共识玩明白了：跟创投市场十个人说一个项目牛逼，且这个项目的产品暂时不可验证，那通过口口相传，这个项目就会真牛逼。

如果此时红杉、高瓴、IDG出了TS，那所有机构都得求着FA见这个项目。

而创始人也知道，如果第一轮拿的是头部三家的钱，那下一轮融资就会变得容易。当然红杉这种真大哥，最好留到后面爆大的，就像游戏行业不要太早拿腾讯的钱一样。

一个好玩的小插曲是，现在红杉上会需要标明项目的FA是谁了。

还是信息网络太好操纵了。无论在哪个圈子，独立思考的人都是很少的。

这就是大机构普遍面临的代理人困境。老板基本四五十岁，自己平时最多用用iPad、连电脑都不用，更不可能用AI产品，只能听代理人汇报，再自称看人。

看人约等于看title。所以很容易新同学给老板带背景过得去、同时更符合代理人自身利益的创始人。

03

第三招：互相Bluff，吴妈当抖加

投资人爱玩德扑是有原因的，搞交易的都是Bluff高手。

Bluff（诈唬）是FA们的标准操作了。起步时拿个御三家（红杉、高瓴、IDG）的TS、且这个还不一定会投，再拿这个TS四处凑份额、抬价。

诈唬红杉就说高瓴要投了，诈唬高瓴就说红杉给TS了。有时候甚至不用出TS，只说要上会就够诈唬了。最好还得两轮融资同步进行，直接告诉投资人下一轮已经定好领投了。

这个行业都是聪明人，但聪明人多了的问题在于，总想抄答案，害怕错过其他人的认知。哪怕这就是一团空气，只要你的对家出了TS，那你也得跟一个 TS。最近的典型案例是Rezona。

我从多个信源得到了Rezona的完整融资经历：第一轮，锦秋以1500万美金的估值完成了投资，平平无奇；今年初开始第二轮融资，起先是美团龙珠以5000万美金估值投了，御三家也在相近时间点看到了这个项目。

上会的消息很快传播到蚂蚁战投那里，蚂蚁战投赶紧极限上会，并给出了翻倍估值，属于是拿御三家上会当弹药用。

融资期间，Rezona的产品刚刚上线，在印度老乡的帮助下实现了用户数据猛涨，完美契合投资人对「数据增长呈现斜率」的要求。紧接着，Rezona以2亿美金的估值完成了来自两家战投的融资。

极其完美的操作，佩服🫡

这也是一级市场过去一年频繁发生的情况：一周之内，一个项目没有任何事实变化，整个创投圈突然开始疯抢。二手消息像病毒一样传播，焦虑如瘟疫一般蔓延。投资人竞相给出TS，估值原地翻几倍。

远识除了完整掌握上述技能外，还将此招升级为「吴妈很喜欢」。

吴妈确实可以是更大的Bluff。因为哪怕郭列、齐俊元这种级别的创始人，在产品还没有数据的阶段，VC给到小几亿美金估值就已经顶天。10亿美金以上的只有大厂才能帮他们闭环。

据我了解，远识最大的明星项目在融资时给投资人吃的一颗定心丸就是阿里要投。

把吴妈的名头拿出来，大伙觉得阿里能接盘，推起来安心，阿里撤了还有蚂蚁、京东。最后都没投也会安慰你下一轮就进。简直把吴妈当抖+用，而吴妈肯定不认识远识。

我认为这是纯把大厂战投的兄弟们当接盘侠呀，太坏了这种行为，谁能帮我转发到蚂蚁战投的工作群里不😭

一个常识是，真大佬不可能和FA有联系。

创投行业的薪资结构决定了，FA不可能真的绑定一线美元VC中高层。只有众多急于登天的疯狂小登投资经理们，才有与FA深度绑定的动力。

习得梯云纵，左脚踩右脚，凭空往上升。

04

第四招：议程设置，定向放料

等他们的小圈子炒作完了，就要发噪音到市场上了。

具体方式为找自媒体(比如 Z Finance)放料，发一些没头没尾的通稿，用来议程设置一级市场。

我自己回忆下来，有时候市面上会莫名其妙开始提及一个项目，往往再过两周，就会发一个没头没尾的融资稿。于是没脑子的三线VC合伙人开会就问年轻投资人这个项目怎么没见上了。

被议程设置得多了，我现在光看媒体标题就知道哪些项目是远识的了🤓

比如Rezona，稿子一发就是连融四轮，投资人接受采访就说「该项目在近期一级市场中被频繁提及，并获得持续加码。」纯纯的hack话术，毫无信息量可言。

还有LinearGame，一看标题《硅谷AI黑马掀翻游戏圈，世界模型造游戏杀疯了》，显然在给融资造势。

谁说中国没有a16z？我看远识就有机会——a16z是公开炒作喊单，远识是面向小圈子制造共识。密宗版a16z属于是。

在显宗世界里搞密宗，堪比韩国军队里出现了搞一心会的全斗焕👍

总结一下，远识是导演，大厂前高P是演员，还有重仓字节系的Solo VC（个体户）当经纪人，等待大哥愿者上钩。

那VC合伙人们在乎么？有投资人跟我说，刘宇这个项目现在是不是十几亿美金估值了？账面回报是不是挣钱了？这个事情目前是闭环的，那合伙人也无所谓。

好，全赢。说明创投行业是结构性地爱远识的。

但大伙之所以干创投，不是因为创投市场更有活力、更开放、更鼓励创新吗？而且做投资重要的不是和创始人建立友好关系吗？怎么变成和FA建立关系了。

我也不认为对创业者来说，远识是最好的选择。还以Youware为例，对不起小明我又cue你了😭

我记得2024年底问AI投资人，谁是最抢手的创始人？大部分人都说是明超平。

FA说Kimi出来的人很牛逼，基金信了，媒体看基金信了也跟着信。归根结底，是因为大伙宁愿追捧一个神性位格，也不愿和哪怕只有万分之一可能成为「下一个张一鸣」的人交恶。

只有我们这种创飞一切、只看产品的小登才公开唱衰Youware的产品形态。

那造神的结果真的好吗？

小明也是体验过创业明星的感觉了，但被揠苗助长、被整个行业时刻盯着的滋味谁明白😭

既然大伙还喜欢看FA三杰、00后投资人四大天王这种垃圾话，那我也梳理下FA成功的四大焚决：找大厂高P造神、小圈子决策、互相Bluff再用吴妈当抖加，最后发没头没尾的通稿刺激创投市场。

认真学好争取成为创投市场下一个新王。

接着贴下远识的四大金刚，刘宇、陈冕、明超平、肖灏东（LinearGame创始人），方便大伙接着认准明星创业者。

咸鱼之前问我对远识还有什么看法？我的评价是FA行业来了福建人，确实可以乱杀。

创造一个市场的风口，在短期内连续拿钱，FA的利益时最大化的。但一个有愿景的创始人，放弃原来自己想做的方向、为了融资去讲AI抖音、讲世界模型的故事，这真的有成功概率么？

不止一个投资人跟我们说，现在大多数创始人对融资的态度都有点像应试教育了。做的所有努力就是为了考试，一定要问投资人和FA，明年数据做到多少，才能拿到下一轮融资。

但是，不是所有人都要卷入了这场游戏，也不是所有人都要相信，Fake it till make it.

最后，让我声明一下吧。本篇文章没有任何利益驱动，我们单纯图一乐，享受一种冒犯的原始快感。

为了深入学习远识资本，我们和很多参与远识交易的创始人、投资人还有FA都有过交流。最大的感受是，创投市场的所有二手信息都是垃圾，只有反复验证的一手信息才有参考价值。

因为创投市场这200人至少拉了两万个群，任何超过三个人知道的消息都会在一天内传播给所有人，并且衍生出来至少五个版本。

很遗憾的是，有不少投资人和FA自己不努力，反而仇视远识资本努力。在和相关方打交道的过程中，我们听到了若干比野史还野的错误信息。最后这篇文章采信的，都是复核过的当事人的一手信息。

在深入学习远识之后，我们另一个感受是，平平无奇，远识并没有任何神秘技巧。上述拉盘技巧没有一个是远识原创的。

从SaaS到新消费，每一轮创投风口上最成功的FA，都或多或少实践过这些技巧。只是现在的版本轮到了AI应用，远识成了这些拉盘技术的集大成者。

没什么新鲜的，就是每个细节都很努力，每次Bluff都比同行用心一点，加上AI是前所未有的史诗级风口，再加上很多的运气——在正确的时间遇见了正确的冕。远识和陈冕真是一对好命鸳鸯❤️

最后的最后，我的律师已经告诫过我，让我不要乱讲。

但我还是想说，市场上充斥着一些FA给投资人和创始人双向返点的输送利益情况，我认为这完全是空穴来风。本篇文章也绝对没有提及特定FA有过类似行为——如果你有相关解读，一定是误读，请自己向吴碧薇道歉。

（本文封面由ChatGPT生成，纯人工写作，咸鱼对本文亦有贡献）

欢迎订阅我们的Substack：funeralai.substack.com
