# 读过豆包赚钱手册才敢自称懂AI

2026年5月7日 沐秋 葬AI

---

起因是这样的，我的微信读书在上个月开始疯狂给我推荐一本名为《豆包AI赚钱手册》的书，后来在视频号也能刷到，文案也很对味：

「属于普通人翻身的机会来了」，「我们所有人都会阻止你看到这本书」

完蛋，我被《豆包AI赚钱手册》包围了。

连我的健身教练都跟我说他买了本《豆包AI赚钱手册》。他说自己知道这玩意是大概率骗人的，但感觉不学AI就会被取代，所以下单了实体书。

没错，就是它

我很诚恳地告诉我的教练，AI时代，最牛逼的是体育生，有这时间多练练腿吧。

书籍真是缓解东亚人焦虑的最佳载体。中年人以前一焦虑想学英语，现在一焦虑就爱读点AI书。

但为了客观论证这到底是不是好书，我也当一回拆书博主，看看《豆包AI赚钱手册》到底能不能让我年入百万。

这本书的前言就给我震住了。作者说，他花了3年时间，全网搜集筛选出33个适合普通人利用豆包赚钱的方法他写这本书的目的就是想帮你放下焦虑，不用研究什么大模型、算法，「仅靠一部手机+豆包，从身边的小活儿做起，就能把AI红利变成实实在在的收入。」

三年磨一剑啊。

全书分为四个章节，四阶段进阶，分别是：

1、零门槛起步，一部手机+豆包就够用，每天赚100元

2、技能派接单，练个小技巧，月入3000元稳当当

3、内容IP运营，流量分账，月入10000元

4、产品与系统变现，规模复制，年入百万元

先看第一招，豆包5分钟精修简历，闲鱼+小红书+朋友圈挂单变现。

具体该怎么做呢？

第一步，用豆包搭好岗位关键词数据库，书里给了一个prompt用来拆解热门岗位关键词和新手必掌握的技能。

第二步，精修简历，书里给了一个万能提示词模版和三个具体场景的模版

第三步，在闲鱼、小红书、朋友圈发布广告，书里很贴心地给了我们可以直接复制的接单模版。

还有几个增收技巧，比如定制私人提示词库，意思是把各个职业的提示词分类存档，这样别人一晚改两份，你1小时可以改10份？

我很好奇，用豆包改简历的人真有10单能接吗？

还有一招是延伸后续咨询服务，交付简历后主动询问是否需要面试话术，再让豆包针对该岗位生成面试预测题和标准答案。

本来只是做表害人，现在还让毫无经验的人去传授面试技巧，本来能到手的Offer估计都得飞了。

写AI工具书太简单了啊朋友们，三套模版水一个章节。

后面几招也都是一样的逻辑，首先论证写演讲稿、做音乐、做创意表情包等等副业具有市场，其次给出豆包提示词，最后让你去三大平台（闲鱼、小红书、朋友圈）接单。

比如用豆包写书评，号称书都不用读就能在小红书发书评赚佣金。书中提到一位叫阿哲的大学生，用豆包在5分钟内生成了一篇书评，再配上封面图发到小红书，一周内带来47笔图书订单，佣金入账211元。而这兄弟压根没读过。

真是看泔水书，学习批量制造泔水，享受泔水人生啊。

我看这本书真正的价值是用来当AI内容避雷手册，看下都是谁在批量制造泔水，污染我的信息环境。

可能是月入3000的招式确实比较简单，我再学点能年入百万的进击招式。

第31招，用豆包辅助个人IP起号，五步交付个人IP商业体。第一，用豆包做一次赚钱基因检测，给了个提示词模版；第二，用豆包画商业图，给了提示词模版；第三，用豆包构建内容生产系统，给了个提示模版；第四，设计钱路，给了个提示词模版；最后，又是经典的去朋友圈、小红书发我要接单。

我真没明白前四步是干啥的，以及接单不应该最先学吗？否则真听话的读者学了四大模版发现根本没单子不白忙活了。

真把豆包当神灵用了，梦到哪句说哪句。

要我说，真该学的是如何利用豆包IP起号，我给大伙两个开源两个选题：《我和我的豆包女友日常》《我和豆包辩论中国美国谁更伟大》

此时我还意识到，这本《豆包AI赚钱手册》非常结合龙虾再出一版，因为上面的33招都可以结合龙虾自动化生产内容上链接啊。

有没有出版社来找下我，我今天下午就给你们写一本出来。

不过，当我认识到这个致富路线时，微信读书已经上架了N本龙虾养殖教程😭

还有这段：

「市面上AI工具这么多，随便找一个写两句不就行了？确实可以，但在闲鱼这种讲究网感、拼人设信任的地方，工具背后的数据来源和它擅长的语感非常关键。

豆包的优势就在于它是抖音旗下的产品，深度学习了抖音上数以亿计的爆款产品数据。它不仅知道怎么组织文字，更知道当下网友最偏好哪种表达、什么样的话术能让人产生下单冲动。它还擅长捕捉抖音上的流行热梗和情绪词，让你的二手产品描述看起来像是一个真实的、有趣的灵魂在转让产品，而非冷冰冰的二手贩子。」

我严重怀疑要么是豆包广告植入了，要么这本书就是拿豆包写的， 关键词触发自己给自己推广了。

之前和罗子马聊，他觉得书再往后就是一种全新的广告形式。比如他买了一本名为《豆包 即梦 剪映 飞书 扣子5合1实操指南》的书，。用户要是通过书名去用这些字节系产品也是赚的。

而且现在看这类书也是毫无可操作性。等你学完Seedance1.0如何使用，Seedance2.0都把全市场创飞了。

当然这本书的作者还是很有实力的，因为他肯定是靠AI赚到钱了。具体方式就是靠卖你们《豆包AI赚钱手册》。

他如果真有良心，应该出一本《豆包AI写书手册》或者把豆包写书skill之类的真东西开源给大伙。

「豆包、豆包，我现在要写一本如何用豆包来写书的书来赚大伙钱，我应该怎么做？」

出版社们也是真不要脸，什么火蹭什么，从2022年的ChatGPT、到2023年的Sora2，到2024年的Deepseek、Manus，再到现在的豆包、Seedance2.0使用指南。

都快把书卖成保健品了。。。

整个AI写作SOP，大纲用豆包生成、正文用DeepSeek写，标题用Claude起、出版社校对用Codex、请人写序言可以提供prompt，最后大伙直接让AI读你写的书就行。AI含量百分百，不含一点人工。

我有一个暴论是，书籍这种介质已经没必要存在了。过去大部分出版社出烂书还卖得出去，因为写书还是一件有门槛的事情，而普通老百姓对书是有滤镜的。

但现在人人都可以拿AI写书，大伙最终都会对这类💩山堆积的书快速祛魅，紧接着意识到书店里95%的书（无论用没用AI写）都是垃圾。

怎么连你也卖😭

AI时代，靠读书来获取知识的效率已经极其低下了，和AI对话可以解决你遇到的几乎所有问题。所谓的知识体系建构是应试教育的产物。不要迷信体系化学习，得干中学。

有事少问人，多问AI，多让AI教你学AI。

实在不行，哪怕多刷抖音也比看泔水书学得有用啊。

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
