# Bloome重做元宝派

2026年5月12日 葬爱咸鱼 葬AI

---

Bloome是一个特别好的AI产品，因为它有效解决了我面对Youware的巨大输入框，脑子空空如也，什么也想不出来的问题。

对的，Bloome是Youware团队的新产品，也是葬AI最严厉的神父具有神性的产品经理明超平的最新力作。

可能是因为我们对Youware的预期比较低，所以当我发现自己似乎用得上Bloome之后，兴奋地告诉好几个人，小明塌房了，这次做的东西好像有点意思💓

（沐秋注：咸鱼使用完Bloome的那天凌晨，大喊一句：完了卧槽，给小明缝完了！）

言归正传。

Bloome是一个AI协作产品，主要作用是Agent share。基本形态是若干频道。

它最早想解决的问题很简单，让公司的实习生也能用上神父的Skill，但让实习生装Claude code就得搞半天。于是就有群的形态，因为能即开即用。有了频道，接着才有了IM（即时通讯）。

所以乱跳AI时代的飞书、AI时代的微信都是向上帝祈祷许愿的行为，这玩意完全不是一个社交产品，就是个Agent share工具。

Bloome目前的一个典型使用场景是，你把朋友和自己电脑上的Agent都拉进一个Bloome频道，你的朋友就可以使用你的Agent，并且调用你电脑上的本地文件和各种云端服务。

明超平自己就用到了这个功能。他有一个没用过命令行工具的设计师朋友，现在每天在Bloome里用他电脑上的Claude code，据说工作效率有所提高。

和我们昨天写的Slock的区别是，Slock偏技术，Bloome更休闲。

Bloome的好处有两个。

第一，这玩意是做给普通用户用的，简单易懂，用起来不费脑子。

第二，Bloome的设计很有风格。虽然是照搬的Fuji rock的大地色系，以至于我们有个朋友仅凭Logo就认出了这是明超平的产品。不会让人一眼力竭。

一切都靠同行衬托❤️

Slock是一个很考验用户智力水平的产品，我很努力地试了三四次才整明白。而我一打开Bloome就很快整明白了意思，在易用性上做得比较好。

比如Bloome同时做了客户端和网页版。

客户端版本可以很方便地接入本地Agent。在Slock要接入本地Agent，需要用户在命令行里发送一段命令。Bloome则将相关进程封装进了客户端里，用户只要下载客户端，点击图形文字选项就能直接接入。

而单做网页版的原因是神父考虑到了普通用户，否则让人一上来就下载客户端太变态了。确保用户只打开网页也能使用别人的Agent。

除此以外，还有一个广场功能，你可以在这里加入若干频道，有4399群组（还是忘不了Youware吗😭），也有段永平、张小龙、张一鸣等一众神人，属于是C.ai类Agent，还处于角色扮演阶段。

你纯图一乐还可以加入由葬AI创办的Youware最严厉的父亲。

这里还有一众若干号称能用的Agent，试图跑通Agent收费模式。

目前Bloome里面有两种Agent大伙比较感兴趣，一个是有位兄弟做了一个股票交易分析的Agent share， 里面每天发一个日报，很多人就会想去跟这个 Agent 私聊，这就要付费了。有点神似像知识星球……

另外一个付费挺多的Agent 是用来做PPT的，又是经典办公三件套。

沐秋非要在这里加一句，张月光的Dokie还健在不？

他还预测，这玩意最后会跟去年大伙唠的给Skill付费一样，有个别人赚到钱但完全无法规模化，最后变成卖课行为。用现在流行的话说，纯纯的OPC生意。

不过我又想起当初一堆人表演使用小龙虾，整的全是定期整理每日AI新闻、自动运营小红书这种烂活。

小明这个东西早出一点的话，可以一堆人在一个群组里共用小龙虾，节约一下被浪费的Token，也是积累了功德🤓

好了，说到这里，产品本身就介绍完了。

Bloome这种AI协作产品属于有点用但不多。它目前解决的是一个很低频也很小众需求：分享自己的本地Agent给别人用，让一个频道连接起多个环境和其中的Agent。

一切都关于上下文。

那种一个输入框的产品已经太多了，用户面对新的输入框就是脑子空空。而上下文保存在我们日常工作的环境里——本地电脑、Claude code历史会话、Github、云文档等等。

比较通人性的做法是，用一个什么玩意把这些环境连接起来，确保Agent可以充分获取工作相关的上下文。

所以，Bloome、Slock这类AI群聊都是上下文管理产品。

这方面的反例是元宝派。

这个春节前发布却如同上个世纪的产品，古早得如同QQ小冰。它最大问题就是没有上下文，往群聊里塞一个空白的Agent，大伙逗两句闷子，确实就没有再说话的理由。

今天做AI协作产品的好处是，电脑本地的上下文是很容易获取的，而且人民群众都不关心安全隐私了。

所以，在一个频道里，跟掌握你同事充分的工作文件的Claude code对话，像@同事本人一样指挥他的Agent，这是一个有用的场景。

对吧，Bloome确实有点用。当然一切得靠同行对比。

有一个YC投的套壳产品Conductor，非常地极简套壳，就是帮你管理本地终端会话，方便用户一次性打开使用Claude code和Codex的若干窗口。

极简就极简在，这玩意纯做会话管理器，就是帮用户整合本地文件夹、终端会话，还有Github等云端环境。

我转念一想，要是完全不唠AI社交嗑，不要假装Agent相互对话能提高产出质量。只是把Bloome当成会话管理器——不用在一个频道里加入多个Agent，而是每次任务都开一个频道，并加入一个本地Agent来执行任务。

相当于给终端套图形界面的壳。该说不说，我觉得Bloome还是比Conductor好看很多❤️

不过，最后还是要严厉督促一下神父。

Bloome客户端还是非常早期的状态。我遇到了好几次报错，叫Codex排查问题，才成功接入了本地Agent。

前两天还遇到的问题是，Bloome客户端更新之后，被MacOS判定为「无法验证开发者」，导致需要手动去命令行修改权限才能正常运行。

还有一件很幽默的事情是，我和咸鱼见到的每一位明超平的投资人，都说，小明人很厉害，应该早点放弃Youware干点别的。

终于如小黑子们所愿了👋😭👋

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
