# 中亚世界没有豆包信仰

2026年5月14日 沐秋 葬AI

---

「AI还是得免费」

五一出了趟远门，本意是远离AI，结果发现不管是我还是中亚人民，已经完全被AI包围了，擦肩而过的中国游客的手机里都在外放豆包。

我太懂你们这种感觉了，接下来，我会用最直接、最真相、最一针见血、最开门见山、最单刀直入、最只戳关键、保证全程无广的方式来讲我在中亚的AI观察：

1. 在乌兹别克斯坦首都塔什干的一个清真寺，卖纪念品的小哥跟我说，他最喜欢的产品是Claude，「20 is not expensive。」

泪目，我也喜欢用Claude，能别封我了不？

小哥还说他喜欢中国，我说为什么，他说中国科技很伟大，比如Robotaxi，我问这里也有无人驾驶了吗？他说 Soon。

不过很遗憾的是，他不用任何中国AI产品，只知道DeepSeek的名字——中国AI公司们应该反思自己的产品怎么没像电动车一样普及中亚。

偶遇乌兹别克斯坦的AI建设计划

2. 在塔什干第二天打车去了50公里外的太阳炉，这是人类历史上最大的太阳聚能实验设施之一，典型的苏式建筑，活脱脱一个三体红岸基地。

同行的日本阿姨说太阳炉这个景点是ChatGPT推荐的。说明尽管被315重拳出击，GEO该做还是得做。

带我们的导游还在念大一，他说自己做功课要用ChatGPT，日本阿姨马上告诫他，年龄小不要用AI，还说什么AI会把人类吞噬。我草了，日本人怎么这么坏呀，只想自己偷偷对待AI两幅面孔😠

3. 在哈兹拉提伊玛目清真寺，据说这里有全世界最早的古兰经（不过豆包说已经被转移到国家图书馆了），看着一堆人虔诚地礼拜，我不禁想到号称要给基督徒祷告用的Amen Ring。真应该有穆斯林创业者来做个Muslim Ring，他们有点过于虔诚了。

比如我从太阳炉回城市的中途，司机突然停车，死活让我再打一辆，因为他要去做礼拜了。。。

另外关于AI宗教产品，我一直没想明白的是，用AI硬件祷告的话，上帝还能保佑我不？梵蒂冈教皇到时候会不会说，用AI做礼拜死后不能上天堂。

4. 从哈萨克斯坦飞乌兹别克斯坦的过关中途，前面一个大哥发语音问豆包，「入境塔什干带超额香烟的话，行李会不会被扣？」

我的妈呀，大哥，怎么这也问豆包，过段时间连天网了咋办，这跟自首有啥区别。阿sir，这边走😭

我深度怀疑已经有人会在犯罪后问豆包该怎么脱罪了，建议Police找相关的AI公司合作一下。

5. 哈萨克斯坦人民坐地铁都爱看短剧，AI生成的那种，还是中国工地题材。不会之后第三世界人民只配刷泔水吧。Seedance 2.0你有点太坏了。

6. 国产大模型在旅游场景有点无敌了，我路上完全用不上谷歌翻译了。

比如我去参观布哈拉的雅克城堡，直接拍照，连提问都不用，豆包就能直接讲解。

菜单也能拍给豆包翻译，可能因为有上下文的缘故，比我之前在日本用谷歌翻译好太多了。

当然，菜单拍给千问也一样好用。

吃完怕商家黑我，账单也可以发给它检查。

只能说图像识别是真需求。

7. 怪不得孙割说豆包就是普通人一生中能接触的认知最高的人了。

不过也有大V说，用豆包和用Claude、ChatGPT的孩子未来会有差距。那乌兹别克斯坦的孩子最后会不会比海淀豆包娃厉害？让我们拭目以待。

8. 但令人遗憾的是，豆包和千问的同声传译功能都不支持俄语和乌兹别克斯坦语，所以想和对方面对面交流还得用谷歌翻译。

9. 去咸海是一段极其漫长的旅程，车要在分不清楚方向的沙漠里艰难前进6个小时，路上没有其他车辆。

停靠在穆德扎克休整时，连谷歌地图都显示不出通往咸海的路。我鬼使神差地问了千问能不能给我打辆车，结果它欣然应允👍

虽然最后回复打车服务只在中国大陆提供服务，但是勇气非常可嘉。做AI前首先要做梦。

豆包也看不到咸海了，因为咸海附近没有网络。我的评价是，AI的边界需要靠伟大的中国基建来拓宽😭

10. 自从上次评测完Looki后，这玩意一直在我抽屉里吃灰，这次遇上了完美使用场景：沙漠里可以穿短袖，这样就能磁吸在衣服上；路上没人，也不会把我的Looki挤掉。

不过即使这样，我在上厕所的过程中，还是差点把Looki甩进去。我估计要是哪天要是去巴黎旅游，街边随便来个人就能给我Looki顺走。

下面请欣赏Looki为我剪辑的AI Vlog：

只能说，有点幽默。算了它至少识别出我去了咸海。

11. 豆包和千问都挺适合探展的。

我在努库斯美术馆现场看到的作品都一键拍给豆包和千问，让ta为我解读画作。

目前遇到的麻烦是，画作旁边的作者名称太小了，我摄像头没拍清楚它们就会胡乱回答。原来摄像头才是物理AI引擎。

我估计一趟下来，豆包和千问的审美水平都有所提升。最后不是我到此一游，是豆包到此一游了。

12. 当然豆包也不是无敌的。最大的问题是有点太能编了，无法深度使用。

比如由于努库斯很多画作过于小众，模型知识库里没有，它就会乱七八糟说一通，我一看作者都没说对。

没必要兄弟，你不会就直说，逞强纯是折磨我了。用于说不会才是好AI。

跟我拼车去咸海的人说，他们一行人去乌兹别克斯坦一个小众付费景点，问豆包要不要买票进，豆包说里面有著名的木雕藏品，结果买完票才发现只有几个木雕。

一言以蔽之，豆包不能避雷，大众点评和小红书帖子才能避雷。

至于千问，都挺好的，就是谁能让ta别再发弹窗了不？

最后我要说明的是，以上一切使用场景都是建立在豆包和千问都免费的基础上，不代表我们要付费用。每条都要显示消耗付费额度我很难下手的。

广大人民群众还是多用免费好，意思是千问还能再送一次奶茶不？

已经期待AI能在葬AI的朝鲜旅行中发挥什么妙用了，希望将军能喜欢😭

最后统一回复下为什么还没去朝鲜，因为旅行团说将军不开心了，想关就关，说不定太阳节结束，心情好了，又能开了。

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
