# 深圳AI硬件十分疯狂

2026年5月18日 葬爱咸鱼 葬AI

---

「深圳给我干社恐了」

自从五一搬来深圳后，我的精神状态变得十分美丽。

具体表现为，作息规律了。每天起床就去网吧包间，游戏打累了办公，办公累了打游戏。

以至于进化到一边打游戏，一边指挥Opencode + Deepseek V4并发20多个子代理写同人文。

请欣赏战锤史记，用史记的纪传体例重写战锤历史。谁看了不说我忠！诚！

话说回来，在流连于深圳蛇口美丽的11元/小时的网吧包间外，我也去了一些深圳硬件公司，和伟大的精神状态更是疯狂的电子佬进行了一些物理交流。

以下，请欣赏我的深圳见闻。

1. 在电子佬精神代表的虾哥办公室，见到了一整个书架的小智AI。以防大家不知道，小智AI应该出货量最大的AI硬件，卖出了上百万台。

因为小智是一个开源方案，谁都可以买开发板来自己组装，十分便利电子垃圾佬搞发明创新。比如我的学长就搞了一个刘看山版的小智，拿去参加知乎黑客松，居然还得了奖。

并且，小智成品卖得很便宜，淘宝价格在100元上下，非常适合不能玩手机的小学生买来当电子玩具。

以至于，小智影响了开发板生态。有一个电子佬喜闻乐见的品牌M5Stack，他们干的事情就是把简陋的模组封装成机械键盘审美风格的开发板，让电子佬可以买来自定义软件。

比如买一个带麦克风和按钮的M5Stack开发板，你可以连上电脑叫Codex把这玩意改造成vibe coding键盘，按下按钮就转换语音到输入框，有效缓解电子佬敲键盘太多带来的腱鞘炎。

我从虾哥办公室出来，被电子佬精神深深感动的同时，立即下单了M5Stack的高端桌面机器人版本。上手一玩，这玩意也是内置的小智。

比淘宝100块钱版本贵六倍的地方在于，这玩意缝合了马达、摄像头还有显示屏，长得挺好看之余还可以跟着你人转。

麦子熟了几千次，开发板卖高价第一次😭

2. 走访了Youware办公室。很高兴地看到，中午两点钟，Youware同学们都在睡午觉，极少数抬头的也没有打我。

说明Youware是一家好公司，午休时间比较长，并且员工素质都比较高。祝大卖。

3. 去了深圳创业公司必吃榜Top 1。

这是一家活在传说中的公司，因为他研发性爱机器人。我用最直白、不绕弯的话，一次性给你讲透，他们给机器人装了个X。

简单来讲，他们给机器人套了一层硅胶皮肤，据说这种硅胶很高级，和零感避孕套同款材质，所以摸上去不油腻。并且还做了个APP，不仅能和机器人聊天，还能遥控机器人摆出各种姿势并且自行运动。以上是我能想到的最含蓄的对Somnia Lab的描述。

他们办公室门口长这样不知道是不是和投资人一块去的原因，创始人哥们讲了一个多小时更疯狂的故事。

不过哥们自己有点落后版本。现在流行hot nerd，尧舜禹这种一脸腼腆吹牛逼的比较受欢迎，讲故事过于闭环不一定是加分。

而bro讲故事就非常熟练和充满激情，甚至中间还一边自问自答，一边抽取幸运听众回答问题。对着他的赛博风格的html商业计划书，还有其中若干拿GPT-2生成的若干疯狂图片滔滔不绝，感觉像误入安利公司的讲座，导致我听到后半段不断走神，差点没绷住。

故事内容我就不展开了，各位自行评估一下，可以考虑去Somnia Lab实地参观。我记得的关键词包括：阿姆斯特丹、日本财团、赌王、马斯克、女优、一万亿美元。

从Somnia Lab办公室出来后，我终于理解了投资人不好干。因为我不做决策，所以纯当乐子听很开心很震撼。

但假如我真的要决策，这家公司的基本事实很清楚，现在演示的demo，约等于机器人套了一层硅胶皮肤，有一个APP可以遥控机器人动起来，一切都还很粗糙。

剩下就全是疯狂的故事了，你只能指望他真的很快做出完成度更高的新版本。

God bless Somnia Lab🥵

4. 叫了自变量机器人上门保洁。

葬AI一直没写具身智能的原因不是我们不想写。主要是具身行业2B 2G 2VC，就是不怎么2C，体验不到机器人产品，总不能凭空写。

自变量就是一家特别好的机器人公司，因为他们敢于让产品直面真实用户。深圳人民可以直接在58同城下单机器人保洁服务。然后自变量就会派出一辆货拉拉，由一位工程师带着机器人，再加上一位保洁阿姨，一起上门为你服务3小时。

保洁阿姨干活很高效，只花了2个小时就收拾完了整个房子。而这个机器人主要提供了情绪陪伴价值，因为它基本没完成任何实际工作。

机器人进门先因为延迟卡死十多分钟，然后花了一个小时摆放书桌上小玩意，又花了半个小时把一摞书逐个叠放到另一摞，像是西西弗斯推石头。

其中，它还多次对着孙割宇辰著作陷入沉思，不知道是不是在尝试炼化孙学思想进入世界模型。

等到阿姨收拾到书桌，只花了一分钟就完成了机器人一小时的工作，我毫无夸张，因为机器人只是把书桌上充电宝、笔帘、手机壳等一堆小玩意摆放到一块，夹取每个小物件都要花费好几分钟。

最后我们都没招了，工程师给了机器人两个枕套叫他演示一下叠衣服。然后我们三个人一起围观这玩意叠了枕套20分钟。

挺划算的，这么充分的服务只需要149元。相当于只给了阿姨保洁费，但能看到机器人公司上门提供科普娱乐服务。

于是我兴奋地发了一条即刻，大部分评论都在问如何下单，也有极少数同学不够技术乐观主义，居然说我花钱叫机器人公司上门收集我家数据是🤡真是太过分了。

好在自变量也在北京开展了机器人保洁服务，希望家人们踊跃下单，支持敢于自我暴露走入家庭的机器人公司。请欣赏我美美拍摄的Vlog ⬇️

最后总结一下吧。

来深圳半个月了，我的主要感想是。北京神人数量多，深圳神人密度高。

北京地广人多，得天独厚的教育、商业资源造就了北京人才辈出，完全是一场流动的盛宴，就像是刷怪一样，隔三岔五刷新几个神人，我将永远怀念北京的神人们。

刚好，葬AI将于本月底在北京举办一场网吧黑客松，现场汇集各方神人，一网打尽AI游戏玩家，明天发活动招募。

深圳的科技资源主要集中在南山区，导致了神人聚集效应十分强烈。虽然绝对数量不如北京，但从西丽到前海的几公里范围内，你能遇到几乎所有神人，神性格外强烈刚猛。

本文上述所有公司就全在西丽到前海的框框里，我愿称为深圳神性核心区，可以和王慧文提出的北京创业方框一战。

考虑到我租了一年的房子，葬AI将对深圳老乡的创业动态保持紧密关注。

请期待接下来我对深圳神人们对最新观察研究🫡

（本文封面由ChatGPT 生成，纯人工写作）
