# 在网吧办黑客松才是正经事

2026年5月19日 沐秋 葬AI

---

「第一届网吧黑客松」

很难想象，在AI短短的四年里，各式各样的黑客松已经遍布了全中国。

包括但不限于：沪客松、帝都黑客松、渝客松、南客松、通客松、徽客松、深客松、冀客松、中原黑客松、江城黑客松、晋客松，地区之间争奇斗艳。

主题也是五花八门，从起初的AI应用黑客松到硬件黑客松、机器人黑客松，还有我们的通灵黑客松，估计世界模型黑客松也不远了。

仿佛在黑客松前面加俩字，就能发明贵AI圈新一代时尚单品，数量已经直逼美国性别种类。

但是过去的黑客松都有三高问题：高学历、高要求、装高端。参加一次感觉都有点醉氧了。

我们决定反其道而行之，将黑客松搬到网吧，来一场网吧黑客松。

大伙难道没想过，网吧才是最适合办黑客松的场景啊。有电脑、有队友、有吃有喝，累了要么直接在椅子上睡觉、要么打开WeGame来一把紧张刺激的三角洲行动。

所以我们在此宣布，5月30日到31日，第一届网吧黑客松将在北京隆重举办。

整个网吧黑客松将有数个娱乐活动同时举办。

01

「网吧主题游戏Demo大赛」

顾名思义，每位参赛选手需要制作游戏Demo，游戏Demo的主题需要和网吧相关，核心玩法不要求有AI，好玩抽象就行。

为了符合网吧的调性，整场比赛的时长设置为30小时。经三和大神验证，这个时间内不吃不喝也能不死。

出于对游戏圈人才的渴望，我们将和坐落于上海漕河泾的游戏社群405游局展开联合招募。

开发者也完全不必担心环境恶劣，因为我们特意找了个高端无烟网吧🚬

在活动最后的6小时里，我们将进行现场投票，选出最伟大的作品，给予称号并赠送神秘礼品。

如果使用本次赞助方Tripo的3D模型参与比赛，将会有额外奖品赠送。

当然，如果你对此毫无兴趣，或是做一半累了，也没关系，我们还准备了其他活动。

02

「AI游戏WorkShop」

我们请了包括Tripo、Wanaka、幕间等等在内的AI公司，他们会在这里举办随机掉落的AI游戏比赛和WorkShop，把知识狠狠注入你的大脑。

至于更详细的日程安排，将在报名通过后告诉大家。

我们这个网吧黑客松的好处是，所有活动都不是强制的，参赛选手可以自由进行任何合法项目。

如果你觉得这些AI公司的活动没正经游戏好玩，没关系，你可以戴上耳机继续打三角洲，当葬AI请你玩电脑了。

AI游戏理所当然要接受玩家的市场检验👊

对了，如果你有做好的游戏Demo想要展示，可以在后台联系我们，并带来现场给大家提供试玩。

03

「经典游戏擂台赛」

什么，你说AI游戏都是路边一条，他们讲得太烂了？

那太好了，我们本次活动的赞助方Monolith将在网吧举办游戏擂台赛，包括不限于：英雄联盟Solo赛、CSGO大赛、瓦罗兰特5v5……要是老登多的话，我们将视情况开展DOTA大赛。

我们为最终的胜利者提供了机械键盘等礼品。

显而易见，也会有一堆游戏投资人闻着味来参加我们的网吧黑客松。

Founder们将和他们举办 1V1 真人Solo大赛，只有胜利的投资人才有资格看你的项目。

最后，我们也将评选出最强游戏投资人。

04

「网吧熬夜大赛」

我们不忘初心：作为网吧活动，传承网吧文化是必要的。

活动当天，走得最晚的人，将得到熬夜大赛的冠军。我们会送上亚朵睡眠枕。

建议什么活动都不想参加的朋友，早点来这里找个电脑玩，玩累了睡觉，玩饿了吃泡面。

05

「网吧吃泡面大赛」

对的，应一个名叫王登科的疯狂创业者要求，我们还将在当天晚上举办泡面大赛。吃泡面最多的人，将会获得神秘大奖。

王登科声称，没有人吃泡面吃得过他。不服来战。

以上活动也对观众开放。不过，网吧机位有限，只能优先提供给选手。观众只吃泡面可以啥也不带，如果要参加其他活动，建议自带电脑来。

如果你对我们的活动感兴趣，欢迎扫描海报上的二维码报名。

时间：5月30日12:00 至5月31日18:00

地点：北京望京 报名通过后通知

活动名额先到先得，报满为止。报名表备注Substack有机会优先通过

最后，感谢Tirpo和Monolith对本次网吧场地的大力支持。建议大伙做3D游戏首选Tirpo，要做AI游戏创业先找Monolith聊。
